[음악: '무법 변호사' OST]
[잔잔한 음악]
(재이) 어떻게 오셨...
[선글라스 떨어지는 소리]
[강조되는 효과음]
아, 죄송합니다
괜찮으세요?
네
아, 저기, 이거...
(상필) 하재이
왜? 아는 사람이야?
어? 아니
(상필) 이건 뭐야?
모르겠어, 놓고 가셨네
[감정 고조되는 음악]
(현주) 재이야
엄마야
[흐느끼는 소리]
(형만) 하재이 변호사 엄마가
살아있습니다
[쿵 효과음]
(만배) 저 왔습니다, 형님
(대웅) 어
사람 하나 좀 찾아야되긋다
최대한 빨리
[잔잔한 음악]
[빈 컵 내려놓는 소리]
[입맛 다시는 소리]
[콧숨 마시는 소리]
오늘 변협에서 연락 왔어
징계 풀렸다고
(상필) 변호사 복귀를
환영한다
하재이
(재이) 캬아
차 판사가 풀어줬다는 말은
아빠한테 안 했어
그래서 기분이 좀 그래
나 아빠 바보라
비밀 같은 거 하나도 없었거든
[한숨 쉬며] 그런데
숨겨야 할 게 자꾸만 늘어나네
(재이) 캬
왜 안 마셔?
아까부터 나만 마시잖아
(상필) 이렇게 많이 마셨는데
나까지 취하면 안 되지
(재이) 하
나 안 취했어
마셔!
음
그만 마셔
또!
[강조되는 효과음]
[놀라며] 어어!
[손바닥으로 받치는 소리]
[가벼운 한숨]
취하니까 되게 귀엽구나
하재이
[파도 소리]
[재이 술 취한 소리]
(재이) 봉상필
(상필) 조금만 참아
금방 갈게
(재이) 등이
이렇게 넓었었나?
[문 열리는 소리]
(기호) 아이고, 감사합니다
아이, 수고하십니다
예, 예
[차 문 닫는 소리]
판사님 사저는 처음이지예
예
예전에 향판 어르신 계실 때
댁이야 가봤지만
여기는 처음입죠
판사님께서 외부 사람을
이리 들이시는 건
- 엔간해서는 없는 일입니다
- (기호) 예
(순자) 재이 아버지를 특별하게
생각하시긴 하시나 보네요
(기호) 아유
(기호) 예
재이 아버님, 잘 오셨어요
아이고, 판사님
몸 둘 바를 모르겠습니다
편안히 앉으세요
예
아, 아유
[덜덜 찻잔 떨리는 소리]
(기호) 아유, 감사합니다
우리 판사님께서
이번에 자서전을
내시게 되셨십니다
아, 그렇습니까?
판사님께서 안 내시면
누가 냅니까?
자서전에 들어갈
사진이 필요해서요
부탁드립니다
아이고, 판사님
아, 부탁이라뇨
당연히 제가 해드려야죠
예
아버지 사진
늘 감사하게 생각하고 있어요
제 인생에 영광입니다
재이도 이제
변호사 자격 회복했고
아버님도 이제
마음 편하시죠?
아유, 그럼요, 판사님
그거 우리 판사님께서 손수
징계위원회랑 행정법원에
이의제기해가지고
그래가 풀어주신 깁니다
아! 아유, 제가 몰랐습니다
아, 이렇게 감사할 데가요
판사님
이 은혜를 다 어찌...
아유...
앉으세요
(기호) 예, 알겠습니다
재이가 왜 아버지한테
말하지 않았는지 모르겠네요
재이는 기성에 있기는
아까운 아이예요
서울로 다시 보내세요
제가 일할 만한 로펌을
알아볼게요
[의미심장한 음악]
아, 예 판사님
감사합니다
- (기호) 감사합니다
- 그런데 재이가 기성을
떠나려고 할지 모르겠네요
그새 봉상필 변호사하고
정이 든 모양이던데
아닙니다!
제가 당장 올려보내겠습니다
(기호) 예
[달그락 찻잔 내려놓는 소리]
[문 열리는 소리]
- 드가이소
- 예
[차 문 닫히는 소리]
[문 닫히는 소리]
(순자) 변호사 복귀 시킨 거
하재이 때문이 아니라
저 양반 때문이었십니까?
아버지라면은
꼼짝 못 하는 애잖아
[순자의 감탄]
지는 또 하재이를 예쁘게 여겨서
그러시는 줄 알고
하, 지는 진짜 판사님한테
한참 멀었십니다
아유!
[킁킁대는 소리]
이게 무슨 냄새야?
아주 고약한 냄새가 나네
지금 당장 소독 실시해
그리고 그 하 씨가 밟은 카펫
당장 갖다 빨아
(순자) 예
아아!
아으! 나 오늘 그냥
호텔에서 잘래
짐 싸가지고 나와
(순자) 예, 판사님
[문 두드리는 소리]
[출입문 종소리]
아! 아, 뭐야!
아, 봉상필! 내려줘!
아, 왜? 가만히 있어
- 내려줘! 사진관이잖아
- 괜찮아
아! 빨리, 빨리!
아, 신발!
어우, 우리 재이는
발도 예쁘네, 어?
[웃음소리]
조심해, 조심
- 아
- 으샤!
[웃음소리]
[기호의 헛기침]
어어, 신발
재이, 재이야
[기호의 헛기침]
아빠
아, 나 술 마셨어
안녕하세요? 아버님
[한숨 쉬며] 들어가자
[문 잠금쇠 푸는 소리]
[출입문 종소리]
갈게
(재이) 아빠
사진관 비우고
어디 갔다 왔어?
이 한밤중에?
차문숙 판사님이
변호사 징계 풀어주셨다면서?
그거 왜 숨겼냐?
방금 차문숙 판사님
만나고 왔어?
그래
차문숙 판사님이
서울에 큰 로펌
알아봐 주신다고 했다
너 판사님 은혜 잊으면 안 돼
절대로
차 판사
아빠가 생각하고 있는
그런 사람 아니야
차 판사?
너 그게 무슨 말버릇이야?
어?
쉬어라
엄마 사건
다 그 차문숙 판사가
벌인 짓이야
뭐, 뭐가 어째?
아빠
다 차문숙이
그렇게 만든 짓이라고!
이게!
[따귀 때리는 소리]
[재이의 비명]
이게 다 그 봉상필
그놈 때문이지!
내가 모를 줄 알아?
아빠...
[잔잔한 음악]
당장 짐 싸서
서울 올라가!
[기호의 한숨]
[흐느끼는 소리]
[문 여닫는 소리]
[문 여는 소리]
(상필) 이 시간에 웬일이야?
이건 뭐야?
나 당분간
여기에서 지내도 될까?
여기서?
- 무슨 일...
- 더 이상 물어보지 말고
[상필의 한숨]
아버지랑 싸웠구나
나 때문이야?
아니야, 나 때문이야
아빠랑 더 있으면
차 판사 얘기
다 해버릴 것 같아서 나왔어
[잔잔한 음악]
잘했어
어, 뭐 마실래?
아메리카노?
아니면 라떼?
오케이, 봉 바리스타표
아메리카노
잠시만 기다려주세요
[톡톡 터는 소리]
[재이의 한숨]
(상필) 자, 대령했습니다
[재이의 웃음]
[상필의 가벼운 탄성]
(재이) 응? 맛있네?
봉변 엄마는 어떤 분이셨어?
어, 우리 엄마...
아! 간호사
간호사 같은 변호사셨어
내가 어렸을 때
병원에 입원했을 때 말이야
간호사가 말도 안 했는데
와서 상처 돌봐주고
밤새 열은 안 났는지
체크해주고
그리고 어디 아픈 데 없는지
물어봐 주고
우리 엄마가
의뢰인들한테 딱 그랬거든
[옅은 웃음]
나도 그런 변호사가 되고 싶다
그래서 우리 엄마가
봉변 엄마한테
도와달라고 하셨구나
그런가?
봉변도 그런 변호사가
되는 게 꿈이야?
먼저, 차문숙한테
법의 심판을 받게 하고 나서
그때가 돼야
내가 어떤 변호사가 될지
알 것 같아
그래
[옅은 한숨]
조금 있으면
우리 엄마 생일이거든
난 엄마한테
뭐 해 준 게 하나도 없어
너무 어렸었잖아, 그땐
나도 그랬었고
[옅은 웃음]
[상필의 옅은 웃음]
내가 신기한 거 보여줄까?
(재이) 뭐?
이거 봐라
이거 안마 의자다
[덜그럭거리는 소리]
[웃음소리]
(상필) 아, 시원하다
그 태국 여자
입국 확인했습니다
이틀 전 인천공항입니다
그래
지금 기성에 있는 거 같습니다
[어두운 음악]
- 기성?
- (만배) 예
(대웅) 만배야
예, 형님
며칠 자리 좀 비워야겠다
내 없는 동안 관리 잘하거라
네, 애들 바로 붙이겠습니다
(대웅) 아이다
이번 일은 내 혼자 간다
[등 토닥이는 소리]
[자동차 멈추는 소리]
[차 문 여는 소리]
[카메라 셔터음]
(교도소장) 어서 오십시오
(오주) 아이고
[기자들이 부르는 소리]
아이고, 수고 많으시네예
아이고, 예예
[카메라 셔터음]
[차 문 닫는 소리]
[기자들이 부르는 소리]
[카메라 셔터음]
(오주) 예, 예
(교도소장)
편하게 계시다 가십시오
[문 여닫는 소리]
나 언제 나가게 해 줄 거요?
아, 이거 다 안 시장만 믿고
벌인 일이잖아
어데예
머, 지금 꺼내달라는 깁니까?
아이고, 마
우리 거, 은행장님이
다 안고 가셔야지예
거, 뭐
당연한 걸 묻고 그래
뭐?
아, 이, 깡패 새끼!
뭐, 뭐, 뭐?
막 튀어나오네?
뭐, 깡패?
- (오주) 깡패라...
- 나!
절대 혼자 안 죽어!
뭐, 가족들도 전부 쫙 그래
같이 죽겠다
마 그 말입니까?
[무거운 음악]
가장이 그러면 되겠십니까?
(관동) 이거
따님 맞으시죠?
아주 예쁘게 잘 키우셨더라고
응?
자
[통화 연결음]
(오주) 우리 저, 딸내미하고
통화 한 번 하세요
[휴대전화 벨 소리]
[통화 연결음]
[강조되는 효과음]
(성식 딸) 누구세요?
제가 따님이 걱정돼가지고
든든한 보디가드를
쫙 붙여놨습니다
이, 이 새끼!
[쾅 차는 소리]
[성식의 신음] 악, 아...
이 새끼!
[쾅 차는 소리]
[꽃병 깨지는 소리]
고마 보디가드로
따님을 지켜드릴지
[쾅 차는 소리]
[성식의 신음]
묻지마 폭행범이 될 지는
우리 은행장님한테
달린 거 아니겠습니까?
[성식의 신음]
[두둑 목뼈 맞추는 소리]
고마 어떤 변호사는
지 엄마 복수할라고
18년 동안 고마
칼을 갈았다는데
[등 토닥이는 소리]
머, 가족을 위해서라믄
머, 가장이
못 할 게 뭐가 있십니까?
제가, 다 한 겁니다
[의미심장한 음악]
혼자 떠안고 가시겠다?
죄를 지었으니
[허탈한 웃음]
대가를 치르겠다는 겁니다
그런다고 내가 안오주
못 엮을 것 같습니까?
능력 되시면 엮어보시죠
[코웃음]
검사님이 할 수 있는 건
없을 겁니다
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(장수) 지검장님이 부르십니다
수사 종결시키는 분위기입니다
[쾅 문 여는 소리]
[승범 소리 지르며] 선배님!
지금 뭐 하시는 겁니까?
안오주가 구치소 가서
은행장 단도리 친 겁니다!
천 검사
흥분하지 마
지금 나온 증거만으로는
입증할 수 없잖아
꼬리 자르고 도망가는 거
그냥 보고만 있으라고요?
[못마땅한 입소리] 그만 해
저 새끼가, 저게, 이씨
(금강) 자, 우리
하재이 변호사님을 위하여!
[지글지글 고기 익는 소리]
(함께) 위하여!
[잔 부딪히는 소리]
[모두 웃는 소리]
이제 하 사무장님
하 변호사님 되시는 겁니까?
(함께) 오오
[박수 소리]
앞으로 무법 로펌을
위해서 잘해 볼게요
(함께) 와와
자, 하 변호사님, 아
[강조되는 효과음]
[상필의 민망한 헛기침]
야야, 너희도 먹어, 먹어
[웃음소리]
기성 변두리
사채 사무실이
변호사님을 두 분이나 모시는
로펌이 되뿌랬네요, 캬
이게 뭐 다
제 능력 같습니다마는
금강이, 너 많이 출세했다
에이, 아닙니다
[웃음소리]
어어, 그럼 우짜지?
- 왜?
- 사무장 자리가 비네요
뭐, 태 실장님은
영원한 실장님이시고
그러면, 뭐 혹시 저를?
야! 숫자 계산도
못 하는 놈이 무슨, 확
- (금자) 그래
- '계산' 하면 금자 씨지
[상필 손뼉 치며]
자, 오늘부로
금자 씨가 사무장이다
(부하) 박수, 박수!
[박수 소리]
[모두 감탄]
진짜요?
아, 그러면은
이제 봉 변호사님하고 내하고
딱 붙어 다니겠네요
(금자) 파이팅
[익살스러운 효과음]
[금자의 놀란 소리] 어?
파이팅
(상필) 어, 파이, 파이팅
(광수) 그런데 하 변호사님
어제 늦게까지 야근하다가
사무실에서 주무신 거예요?
[상필의 어색한 웃음]
[강조되는 효과음]
[익살스러운 음악]
자, 자, 주목, 주목!
우리 하재이 변호사님 집에
일이 생겨서
당분간은 우리 로펌에서
지내기로 했다
오케이?
[쿵 효과음]
아니, 여자가 밖에서! 어?
하루이틀도 아니고
그게 말이 돼요!
[기침하며]
나는 괜찮아, 금자 씨
내가 안 괜찮아요
우리 집으로 가요!
그래도, 될까?
응, 오늘부터 당장 가요!
어, 좋네
[금강의 탄식] 아유
- 야, 야
- 왜?
저 두 사람
떼어놓으려고 애쓴다, 애써
괜히 헛물 들이키지 말고
가시나야
(금자) 두고 봐라, 어?
[잔 부딪히는 소리]
내가 우리 오빠야
신분 상승 싹 시켜줄게
봉 변호사님, 매제로
[웃음소리]
- 기성 갈코리 파이팅
- 파이팅
많이 무라
[금자 웃음소리]
(금강) 아이, 이뻐라
(금강) 야망이 크네
[휴대전화 진동음]
예
봉상필이
얼굴 좀 보자, 검사실로 와라
검사님이 직접 오시죠
드릴 말씀도 있고 하니까
[통화 종료음]
이 자식이 근데, 이...
[어이없는 숨소리]
변호사 되더니
전화도 먼저 딱딱 끊고
(장수) 아하이, 누군데요?
나더러 오래요
지 로펌으로
[승범 어이없는 숨소리]
(장수) 서울이랑 좀 다르죠
그게 기성 스타일입니다
좀 거칠죠
맞네, 봉상필이가
원래 기성 출신이었지
봉상필 변호사요?
혹시 그...
절 추천했다는 사람이
봉상필 변호사입니까?
어, 그게 이제...
(승범) 그럼 다녀올게요
[문 열리는 소리]
(승범) '무법 로펌'
(승범) 넌 싸울 게 없어서
법하고도 싸우냐?
누가 무법자 아니랄까 봐
(재이) 무법자는
법 위에 있는 놈들이죠
저는 법으로
그놈들과 싸우겠다는 겁니다
바로 검사님처럼요
자식, 해석이 좋다
(상필) 근데 은행장 건은
어떻게 돼갑니까?
후속 기사 안 뜨던데
안오주가
꼬리를 확실하게 잘라냈다
(재이) 그럼
안오주 죄 물을 방법이
없다는 소리인가요?
현재까지는 그렇습니다
은행장 건으로는
[탄식하며] 아...
씨푸드 뷔페 차려드렸더니
고작 잔챙이 몇 마리 드시고
일어나시겠다?
겨우 그거 자랑하시려고
여기까지 오신
겁니까, 검사님?
봉변, 말이 심하잖아
죄송해요
괜찮습니다
[상필 손뼉 치며] 오케이
은행장 건은 여기서
끝내는 걸로 하고
제가 사건 다시 만들어드리죠
[웃음]
들어가세요
(상필) 연락드리죠
[선글라스 달그락 소리]
[차 문 열리는 소리]
죄송합니다
[차 문 닫히는 소리]
(대웅) 노현주 씨 맞지요?
[의미심장한 음악]
당신, 누구야!
[파도 소리]
[바람 소리]
(현주) 당신이 누군데 날 알아요?
(대웅) 나 진애 오빠요
(대웅) 최진애
18년이나 지났지만은
잊어뿐 건 아니지요?
최진애 변호사...
우형만 형사가
죽기 전에 알려 줬십니다
당신 살아있다고
당신이 살아있는 거
그 인간들이 알면
무슨 일이 벌어질지 압니까?
(현주) 알아요
아는데
기성에 들어온 깁니까?
18년 동안, 혼자!
아무도 없이 그렇게 살았어요
저...
이제 그렇게
살고 싶지 않아요
그래서 우찌할 생각입니까?
당신 힘으로 할 수 있는 게
하나라도 있십니까?
(순자) 아이고, 우리 판사님
손 은행장 건 때문에
마, 어깨가 땅땅 뭉치셨뿟는데
어떻게 좀
풀리셨는가 모르겠네예
그런데, 판사님
오주 그룹은
우찌 되는 깁니꺼?
아, 이렇다 저렇다
말들이 많아가
주식 모두
우리 아버지 재단에
기부하는 거로 진행될 거야
[웃음]
안 회장 진짜
배포가 장난 아니네예
그래, 그거 하나는
인정해 주라고
아, 그란데...
속이 어떨지
그거는 또
모리는 거 아입니까?
안 시장
돈이라 카면, 뭐, 자다가도
벌떡 일어나는 인간 아입니꺼?
[노크 소리]
(오주) 판사님
마, 들어가도 될까예?
[문 열리는 소리]
(오주) 아이고, 판사님요
마, 은행장 일은
잘 해결됐십니다
거, 손 은행장이
마, 고마, 지가 다 싸 들고
마, 들어간다 캅니다
잘 처리했어, 안 시장
[문 닫히는 소리]
아이고
차병호 재단에
전 재산 기부한다꼬요?
아이고, 나라에서 표창받겠네요
기부왕이라꼬
아따, 마마
지금 자빠져가 피 질질 나는데
거따 지금
소금 뿌리고 있는교?
하기사, 머
눈 뜨고 코 베있는데
안 쓰라리면 사람이가
[웃음]
으따...
마, 남 여사가 내 생각도
다 해 주삐고, 어?
세상 살맛 난데이
아이고, 내 거 뺏길까 봐
두려버서 그러는 거니까
오해는 마이소
[순자의 웃음]
마 근데, 우리
그, 뭐, 거
차 판사님이 그...
하재이를 머, 다시
변호사 시켜준다 카든데, 어?
거, 강 검사가
하재이보다
영 못한갑네요?
그래요?
안 시장
와
[날카로운 효과음]
니 그거 우째 알았노?
판사님이 내한테만
따로 시키신 일인데
[긴장감 고조되는 효과음]
그기야...
거, 내 촉으로 고마
그렇다, 이말 아입니까?
내 촉으로
[의미심장한 음악]
드가이소
나가 있으라
[침대에 가방 떨어지는 소리]
(순자) 앞만 못 보지
사람 맘은 훤히 들여다보는
귀신이었네
(안마사) 네?
내랑 차 판사님을
아주 가지고 놀았구만
니가 먼저 했노
안 시장이 시키드나
[라이터 켜는 소리]
그것만 말해라
(안마사) 무슨 말씀이신지
[라이터 던지는 소리]
(순자) 아이고
손이 참 곱네
[긴장감 고조되는 효과음]
[안마사 깜짝 놀라는 소리]
헉! 아!
[안마사 신음]
이게 뭔지 알겠나?
(안마사) 아, 제발...
살려주세요, 제발...
(순자) 말해라!
이거 니 혓바닥에
처넣기 전에!
(안마사) 여사님
제가 잘못했습니다
(순자) 안 시장이 시키드나
(안마사) 예, 예
저는 시키는 대로
했을 뿐입니다
[안마사의 신음]
[안마사의 거친 숨소리]
[파도 소리]
[바람 소리]
저 아무것도 바라는 거 없어요
그냥 우리 딸이랑
남편이랑 함께 사는 거
그거 하나예요
[어두운 음악]
[흐느끼는 소리]
내가 도와줄게요
내도 내 조카가 걸려있십니다
상필이하고 재이
걔들 서로 정든 사이고
내도 더 이상
두고 보진 않을낍니다
저...
[울음 참는 소리]
뭐든 할 수 있어요
우리 딸하고
함께 살 수만 있다면
방법을 찾아보겠십니다
우리 같이 한번 해 보입시다
[울먹이며] 감사합니다
[TV 소리] 검찰은
손성식 기성 저축은행장이
모든 혐의를
인정했다고 밝혔습니다
다음 소식입니다
안오주 시장이
통 큰 행보를 보였습니다
차병호 재단의 장학금 수여식장에
기습 방문한 안오주 시장은
오주 그룹 지분 전량을 기부하여
사회 환원 공약을 지켰습니다
[TV 끄는 소리]
차 판사
결국 오주 그룹을 손에 넣었네
자기 왼쪽 주머니에서
오른쪽 주머니로
옮겨 넣으려던 게
바로 안오주의 계획이었어
그런데
원치 않게 완전히
다른 쪽 주머니로 들어갔네?
권력에 대한 집착은
알고 있었지만
돈에 대한 욕망도 대단하네
차문숙
한 사람씩 잡다가는
도리어 우리가 걸릴 수도 있겠어
그래
한꺼번에 잡을 수 있는
큰 그물이 필요해
[휴대전화 진동음]
큰 그물...
(오주) 봉상필이
다 새가꼬 우야노?
마, 은행장 가가
혼자 짊어지는 바람에
니 복수할 놈 하나가
싹 사라져 뿟네
대신 너한테 가는 밧줄이
점점 더 짧아지고 있다는
생각은 안 들어?
아, 듣고 보니 맞네?
니캉, 내 팔 하나
잘랐으니까네
내도 머, 니 거 뭐
그, 머머
뭐라도 하나
잘라야 할 거 아이가?
[오주의 씁 입소리]
마, 이왕이믄...
우리 봉상필 씨한테, 그...
아주 소중한 사람으로다가
어디 한번 잘 막아봐래이
[통화 종료음]
누구 전화야?
어?
그냥, 스팸이야
근데 표정이 왜 그래?
아, 오늘부터
금 사무장 집에서 잔다 그랬지?
(재이) 응
오늘은 일찍 퇴근해
봉변은?
난 좀 일이 있어서
내일 보자
(상필) 예, 삼촌, 어디세요?
서울 올라가서 드릴
부탁이 있습니다
(대웅) 내 짐 기성이다
기성에요?
(대웅) 우리 간만에
술 한잔할까?
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[파도 소리]
[갈매기 우는 소리]
[대웅 술 마신 감탄사]
(대웅) 내 니 보고 싶어 안 왔나
그래도 핏줄이라고
한 번씩 얼굴이 가물거리대
(상필) 자주 연락 못 드려서
죄송합니다, 외삼촌
(대웅) 아쉬운 사람이 와야지
우야겠노
[술병 내려놓는 소리]
안오주가...
선전 포고를 해 왔어요
그랬나?
니가 펀치 한 방 날렸으니
금마도 가만있지는 않겠지
재이를 외삼촌이
좀 지켜주세요
내 보자는 이유가 그거가?
제가 항상 곁에
붙어 있을 수도 없고
좀 맡아주세요
광수 놈은?
광수 시키면
재이가 다 알게 될 거예요
그렇게 되면 더 위험해져요
그래
소중한 사람이
알지 않았으면 하는 일이
생기는 법이지
니도 인자
지킬 사람이 생겼구마
내 맴이 참 좋네
[잔잔한 음악]
상필아
니는 인자...
변호사 아가씨하고
그냥 행복하게...
평범하게 살면 안 되겠나?
안오주하고 차문숙이는
내가 맡으께
그럴 수는 없어요
재이 좀 지켜주세요
부탁드릴게요
알긋다
내가 있는 한 변호사 아가씨가
위험해질 일은 없을 기다
맴 푹 놔라
[의미심장한 음악]
시장님 그림대로
흘러가고 있습니다
예
[금자의 힘겨운 숨소리]
[재이의 감탄] 와
금자 씨, 집을 엄청
예쁘게 하고 사는구나?
(금자) 내랑 또
안 어울린다, 그거지요?
(재이) 아니, 아니요
완전 잘 어울려
(금자) 허이, 참
화장실은 저쪽이고
어, 물은 여기 와서 떠드시고
아유, 옷이랑
오늘 집이랑 잘 맞네
(재이) 아, 고마워
(금자) 자, 주무이소
- (금자) 쉬세요
- (재이) 금자 씨!
어
고마워, 마음 써줘서
[코웃음]
아, 편하게 쭉, 어
계셔도 돼요
어차피 내도, 뭐 혼자니까
[옅은 웃음]
우리 앞으로 언니 동생 하자
아, 얼마나 봤다고 벌써부터
언니 동생이에요, 참나
[웃음소리]
오늘부터?
아이고, 참
아이고, 진짜 참 말 많네
오늘, 어?
후딱 주무이소, 언니
고마워, 금자야
(금자) 으, 징그러!
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[재이의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 문자음]
서울에는 잘 올라갔니?
말도 없이 가냐
때린 건 미안하고
건강해라
[한숨]
(조합장) 버티는 집들이
몇 가구 있는데
그것만 해결하면
될 것 같습니다
- (오주) 조합장아
- (조합장) 예
(오주) 마, 끝까지 버팅기면
마, 싹 다 밀어뿌라
머, 이런저런 놈들
사정 다 봐주면은
우리 갈 길 못 가고
거, 푹 주저앉아뿐다 아니가
어?
저 왔습니다, 시장님
내 뭐랬드나
최대웅이 요 기성에
내려온다 캤나, 안 캤나
맞습니다
(오주) 봉상필이
마 세상에 믿을 놈
하나도 없다 아이가
뭐, 지 여자 지키는데
마, 최대웅이 말고
또 부를 사람이 또 있겠나?
예, 맞습니다, 시장님
마, 일단
내 손에 꽃놀이 패가
두 장이 들어와 뿟다
뭘 내서
뭘 잡을지만
정하면 되는 기야
[문 닫는 소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[차 시동음]
[자동차 급제동음]
[강조되는 효과음]
[박진감 넘치는 음악]
[차 문 여닫는 소리]
[노크 소리]
간만이네요?
저, 뺏어간 내 회계사 놈은
잘 쓰고 계십니까?
아따라, 우리 관동이
많이 컸네
내 차를 막을 줄도 알고
기성에 모처럼 내려오셨는데
저하고 어디 좀 가시죠?
니 보러 기성
내려온 거 아이다
안오주 시장님께서
보고 싶으시대요
여 기성식으로다
딱 환영해 주실 모양입니다
안오주?
[강조되며 끝나는 음악]
(정 여사) 들여보낼까요?
(순자) 정 여사가
초이스한 거 맞제?
(정 여사) 아, 그럼요
잠깐만 기다리세요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(정 여사) 소개 올리겠습니다
마사지 경력 20년
예약하려면 1년이 걸리고
태국에서 오래 살다가
얼마 전에 귀국했는데...
(순자) 아, 입 닫아!
[정 여사의 놀란 숨소리]
누가 설명하라 캤나
내 눈이 어떤 눈인데
(정 여사) 죄송합니다
됐고
느그 무슨 자리인지는
알고 온 기가?
(여자1) 당연히 이 자리는
기성 최고의 전문가가 와야죠
(순자) 니는?
(여자2) 전 지압 국가 자격증에
경락까지 마스터했고요
스마트하게 관리해 드리겠습니다
그래?
눈 감고 입 닫는 곳이라고
알고 왔습니다
제가 어떤 분을
만나게 되더라도 말이죠
[날카로운 효과음]
니, 내하고 얘기 좀 할까?
[문 여는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 닫는 소리]
태국에서 오래 살았다고?
네
기성에...
아는 사람은 없겠네?
네
보수는 세 배다
[강조되는 효과음]
아까 니가 한 말 잊지 말고
[문 여는 소리]
[멀어지는 발소리]
[한숨]
- (장수) 동미 씨
- (동미) 예
(장수) 아, 이거
잉크가 다 된 것 같은데
(상필) 제가 사건
다시 만들어드리죠
(승범) 이제 검사한테
오더까지 내리시겠다?
저랑 같이 안오주 타고
들어가시다 보면, 검사님
잘만 하시면 검찰 꼭대기에
앉으실 수 있습니다
얼래? 협박까지 하네?
다 좋은데
내가 은팔찌 채운 놈이라 그런지
난 니가 믿음이 안 가
봉상필, 이제 변호사입니다
편견 좀 버리세요
기성 검사장도
안오주랑 한 패냐?
에이
아직 그 정도밖에
안 보이시나 보네요?
또 누구?
강연희 검사
고인두 변호사
한태주 주필
그리고 남순자
이야
이 뷔페라 그런지
젓가락 갈 데가 많네
그리고...
맨 위에 차문숙 판사까지
[강조되는 효과음]
[웃음]
참 웃기는 동네네
기성
[강조되는 효과음]
[노크 소리]
(장수) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
강연희 검사?
내 방에 무슨 일로?
오늘부터 저도 검사님과
같은 방에 배정받았습니다
이 방에?
그렇습니다
기성 사정도 익히시고
선배님 도와드리라고
가이드는 무슨, 씨
프락치 하나 박아놓겠다는 거지
- 네?
- [한숨 쉬며] 아니야
앞으로 잘 부탁해
[문 열리는 소리]
(문숙) 누구야?
새로 데려온 지압사입니다
뭐 하노, 인사 안 올리고
안녕하세요
낯이 좀 익은데?
고개 좀 들어봐
[의미심장한 음악]
니 뭐 하노
고개 안 들고
조심성이 많아 보이네
이름이 뭐야?
아피니아 페룸푸파
차라수마마입니다
[웃음소리]
뭐, 아피? 뭐? 파 뭐?
아이고, 뭐 이름 부르다가
해 지겠네
걍, 저 마마라고 해라, 마마
예, 마마라고 불러주십시오
시작해라
네, 발부터 시작하겠습니다
(문숙) 거, 하 씨가
재이한테 얘기
한 거야? 뭐야?
나한테 그런
선전 포고를 했으니
하, 괘씸한 걸 어떡하지?
[휴대전화 알림음]
[한숨]
이게 뭐야?
이거 갈아입고
나랑 갈 데가 있어
하재이 변호사
[부하들 부산스러운 소리]
(재이) 웬 옷?
외근 나가려고?
얼른 준비하세요
외근이면
저랑 가시는 거죠, 변호사님?
[딸랑 방울 소림 효과음]
(상필) 아
그, 금 사무장은
내가 책상에 서류 올려놨으니까
그거 법원에 제출해 주고
[뽕 효과음]
(상필) 부탁해
[금자의 놀란 소리] 헉!
어? 저...
(금강) 어? 직장동료끼리
이러면 안 돼...
(광수) 다녀오십시오
(금강) 아이고, 내 팔자에
변호사 매제는 무슨
(금강) 앗, 뜨거워!
뭐가 좋을까나?
[재이의 발소리]
[재이의 가벼운 숨소리]
[상필의 감탄] 이야
잘 어울리네? 어?
[재이의 웃음]
내가 원래 좀 옷을 잡아먹잖아
[상필과 재이의 웃음]
아이, 근데 웬 꽃이야?
외근 나간다면서
아, 내가 골라야지?
뭐, 하긴 꽃은
주는 사람이 고르는 거지
아, 이게 좋겠네
[밝은 음악]
(상필) 하모니카 집에 있지?
응? 하모니카?
응
[재이의 힘겨운 숨소리]
(재이) 봉상필
대체 어디 가는 거야?
힘들지, 미안
조금만 더 가면 돼
[재이의 한숨]
(상필) 빨리
(재이) 아, 힘들어
아니, 어울리지도 않게
웬 뜬금없는 이벤트?
[거친 숨소리]
하여간 종잡을 수가 없다니까
(상필) 왜?
[재이의 한숨]
또 업어줄까?
(재이) 에라이, 씨!
[상필의 놀란 소리]
- (상필) 아이
- (재이) 너무 힘들어!
왜 혼자 성질을 내고 그래
(상필) 아이고
예쁘다, 우리 재이
자
혹시...
고백?
(상필) 가자
(재이) 이야, 좋네
오늘 외근 아니고 땡땡이구나?
말하지
그랬으면 운동화 신고 왔으면
편했잖아
그런가?
웬 케잌?
[기대하는 숨소리]
하, 오늘 설마...
오늘 하변 어머니 생신이잖아
[서정적인 음악-계속]
엄마 생일
챙겨드리고 싶다고 했었지?
내가 어머니 나이를 몰라서
다 가져와 버렸네?
[손가락으로 톡톡 짚는 소리]
됐다
우리 엄마 되게 젊지
이야, 그러네! 진짜 젊으시다
[옅은 웃음]
정말 생각도 못 했어, 봉변
[숨 들이켜는 소리]
엄마
오늘은 봉변이 챙겨줬지만
앞으로는 내가 꼭 챙겨줄게
미안해
재이 어머니
생일 축하드립니다
♪ 생일 축하합니다 ♪
- ♪ 생신 축하합니다 ♪
- (상필) ♪ 생일 축하합니다 ♪
- ♪ 사랑하는 어머니의 ♪
- ♪ 사랑하는 우리 엄마 ♪
- (상필) ♪ 생일 축하합니다 ♪
- ♪ 생일 축하합니다 ♪
(재이) 축하해
[훌쩍이는 소리]
(상필) 울지 마
[울먹이며] 고마워, 봉변
자, 이제 불 끄자
[촛불 부는 소리]
[박수 소리]
뭐야! 봉상필!
사람 놀래키고
예쁜 얼굴 다 망쳤다
[숨 들이켜는 소리]
[참았던 숨 내쉬는 소리]
엄마가...
너 웃는 모습 보시면
좋아하실 것 같아서
우리 엄마도 좋아하겠지?
[재이 웃는 소리]
우리 엄마 케이크니까
내가...
[재이 웃으며] 얍!
(상필) 하, 참
[재이의 웃음]
또 장난이야
알았어, 내가 닦아줄게
[재이 웃으며] 됐다
[코훌쩍이는 소리]
[하모니카 소리]
[엘리베이터 도착 소리]
[문 열리는 소리]
- (관동) 시장님
- (오주) 어
(오주) 아, 오셨네예
(오주) 아이고마
마, 오시는 동안 우리 아들이
뭐 실수한 건 없지예?
기성에 내려온 김에
우리 안 시장님
얼굴 한번 뵙고 싶었는데
고마 잘 됐십니더
[웃으며] 앉으이소
[오주의 한숨]
고마, 초면인데
오래된 구면 같십니데이
그렇십니까?
내도 그런데
상필이 가가 어릴 때부터
하도 얘기를 많이 해줘갖고
[씁 입소리]
마, 이러다 친구 먹는 거
아닙니까, 우리?
예?
마, 초면인데 이까지만 하고
마, 나중에
마, 진하게 소주 한잔하입시다
[대웅의 웃음]
(오주) 받으이소
(대웅) 친구...
어디 한번 합을 맞춰 보입시다
[씁 입소리] 크마믄 그...
고마 거...
말 나온 김에
우리 저, 최 대표하고
고마 내 선에서
깔끔히 정리 한번 하입시더
거, 봉상필이 데리고
서울 올라가이소
갸가 18년 넘게 준비해서
내려온 긴데
그게 쉽게 되겠십니까?
[씁 입소리]
우리가 그래도 각이 있는데
[웃음소리]
뭐, 그캐야
만사가 깔끔하게
해결된다 아입니까?
[비장한 음악-계속]
당신 송장 보는 게
해결 아니겠는교?
당신하고
그라고 거...
판사봉 들고 있는
그 여자까지
아따, 마...
이 양반 이거, 이거...
고마 말이 안 통하는 양반이네
그 우리, 뭐
친구 되긴 글렀뿟소
[주사 찌르는 소리]
(대웅 부하) 회장님!
[칼로 찌르는 소리]
[대웅 기합]
[쯧 입소리]
[주사기 떨어지는 소리]
안오주
[강조되는 효과음]
너 이 새끼...
[쓰러지는 소리]
아따, 고마, 약빨 직이네
마, 10라운드도 못 뛰네
[관동의 옅은 웃음]
거, 나머지도
마, 단디 준비해라
예, 시장님!
치우고
[차 문 여는 소리]
[동네 개 짖는 소리]
[재이 기침 소리]
[차 문 닫는 소리]
오늘 정말 고마워
들어갈게
[놀란 소리] 아이
[감탄하며] 와
오늘 특별 이벤트가 많네?
아무 걱정하지 마
내가 꼭 너 지킬 거니까
뭘 또 날 지킨대
그러니까
만약에 무슨 일 생기면
[의미심장한 음악]
봉상필
내가 꼭 달려갈 거야
알았지?
응
내일 보자
갈게
(관동) 어이
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
아, 일어나봐, 좀
[아파하는 신음]
[힘겨워하는 숨소리]
[짧은 웃음]
너 이 새끼...
이기 뭐 하는 짓이고
형님이 애지중지하는
봉상필이가 올 겁니다
뭐라꼬?
아, 형님 마지막 가는 길
배웅해 줘야 할 거 아닙니까?
야, 준비하자
[의미심장한 음악]
[철문 열리는 소리]
왔어?
[철문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
어이, 봉상필이?
[관동의 웃음]
야, 이 상황
언제 한 번 있지 않았었냐?
[관동의 웃음]
(관동) 지금, 니 형님이
간당간당하신다
어쩔래?
시간 맞춰 올 수 있겠냐?
상필아!
절대 오면 안 된데이!
[강조되는 효과음]
함정이데이!
상필아, 오지 말거라!
[칼로 찌르는 소리]
[대웅의 신음]
[통화 종료음]
삼촌! 외삼촌!
형님! 바로 준비하겠습니다
아니
넌 하변 지키고 있어
날 지킨다니?
그게 무슨 말이야
어, 별일 아니야
금방 갔다 올 게
[다급한 숨소리]
말했잖아, 모두 말해 달라고
나중에 말해줄게, 어?
[재이 긴장된 숨소리]
무슨 일이야, 봉상필
하변 잡아
- [소리치며] 당장!
- (광수) 죄송합니다, 하 변호사님
(재이) 아! 이거 놔요!
봉상필!
[문 열리는 소리]
이거 놔요!
나 돌아올 때까지
잘 지키고 있어
[거친 숨소리]
봉상필!
[소리치며] 봉상필!
어디 가는 거야!
아, 이거 안 놔!
[자동차 가속음]
[서정적인 음악]
[치익 고기 익는 소리]
[시끌벅적 먹는 소리]
밥상 앞에서 자슥
뭐 하는 기가!
팍팍 좀 무라!
시험이 코앞인데
밥이 넘어갑니까?
쌈박질은 그래 잘하는 놈이
엄살은 또 어디서 배운 기고
학원 선생들이, 마
다 그카드라!
니 1등 할까 봐 겁난다고
어데예, 제 실력 가지고는
택도 없습니다
쳇
니 이번에 고시 붙으면
주먹질은 그만하는 기다
약속한 대로
삼촌 내가 곰곰이
생각해 봤는데
아싸리, 이 주먹 좀 하는
변호사가 안 낫겠습니까?
막말로 세상이 어데
법대로만 됩니까?
그거는 꼭 써야 할 때만
쓰는 기다
소중한 사람을 지켜야 할 때
소중한 사람이예?
내가 와 이 짓을
못 그만두는지
니 아나?
니를 지킬라꼬 그란다
[웃음]
[자동차 가속음]
[자동차 급제동음]
[긴장감 도는 음악]
[차 문 여닫는 소리]
[강조되는 효과음]
안 돼, 안 돼!
[칼 휘두르는 소리]
[싸우는 소리]
[강조되는 효과음]
(상필) 이씨
[깡패1의 비명]
(상필) 이씨!
[쨍그랑 칼 떨어지는 소리]
[싸우는 소리]
(관동) 봉상필!
니 형님 잘 살펴봐
[줄 끊는 소리]
[줄 튕겨가는 소리]
(상필) 아악! 악!
[상필의 신음] 악!
[강조되는 효과음]
[상필의 신음]
(상필) 외삼촌!
[무거운 음악]
[찌익 밧줄 마찰음]
[기운 빠진 소리] 윽...
으악, 안 돼! 안 돼!
[상필의 신음]
[상필의 힘주는 소리]
[상필의 힘겨운 숨소리]
(대웅) 됐어요, 삼촌...
[애절한 음악]
놔라, 상필아
안 돼요, 안 돼요, 안 돼요
[상필 흐느끼는 소리]
내는 이미 늦었다
[상필 울먹이는 소리]
[상필 힘주는 소리]
[대웅 아파하는 소리]
[상필 울먹이며] 외삼촌!
그카가 니까지 죽는다, 인마!
놔라!
[울먹이며] 아, 안 돼요!
아, 저, 엄마 두고
도망쳤었어요
다시는...
다시는 도망치지 않을 거예요!
제발...
[상필 울먹이는 소리]
내가 죽더라도
내 복수 같은 거
할 생각 하지 말거라
[상필의 울음소리]
상필아
[상필 힘겨워하는 소리]
꼭 좋은 변호사가 돼야 한데이
그라고...
꼭 행복하거라
[상필 울며] 외삼촌!
안 돼! 놓지 마세요!
놓지 마!
아! 안 돼!
아, 아! 외삼촌!
아, 외삼, 외삼촌!
[절규하는 소리]
[사이렌 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[상필의 울음소리]
정말 몰라?
저한테도
아무 말씀 없으셨습니다
정말입니다
[사이렌 소리]
[형사의 힘 쓰는 소리]
(형사) 어이! 어이!
이 새끼...
[수갑 짤랑이는 소리]
(형사) 당신을
살인 혐의로 체포합니다
변호사를 선임할 수 있으며
변명할 기회가 있습니다
(재이) 예감이 안 좋아
[형사 힘쓰는 소리]
위험하니까 혼자 간 게 분명해
봉변 찾아야 해, 지금 당장!
[문 두드리는 소리]
[소란한 소리]
[문 열리는 소리]
(금자) 봉 변호사님
우얍니꺼!
(금강) 뉴스, 뉴스요!
빨리빨리!
- (금강) 뉴스, 빨리!
- (광수) 형님!
[TV 소리]
기성시 재개발 지역에서
엽기적인 살인사건이
일어났습니다
(금자) 어야노
[TV 소리] 기성시 칠원동의
한 폐건물에서
- (금자) 오빠야, 우리 변호사님
- [TV 소리] 조카가 외삼촌을
- (금자) 우야면 좋노
- [TV 소리] 칼로 찌르고
- [TV 소리] 건물 옥상에서 추락시켜
- 형님이...
살해하는 살인 사건이
벌어졌습니다
[비장한 음악]
이 사건의 용의자
봉 모 변호사는
전과자 출신으로
피해자가 속한
대웅파라는 폭력 조직의
조직원이었던 것으로
알려졌습니다
봉 모 변호사는
외삼촌이자 대웅파 두목인
최대웅을 살해하기 위해
오랫동안 치밀하게
계획해 온 것으로 보여
더 큰 충격을
안겨주고 있습니다
[웃음소리]
아이고마
봉상필이
니 이제 우얄끼고?
으이?
[날카로운 효과음]
[쾅 문 닫히는 소리]
[장면 전환 효과음]
[음악: 아이엠낫 'Burn It Up']
봉변이 한 일이 아니에요
검사님도 잘 아시잖아요!
봉변이 체포된 순간부터
재판은 시작됐어
(상필) 세상에 우연이 있다고
믿으시는 건 아니죠?
(장수) 우연이 아니라
준비된 판이다
(재이) 쳐놓은 덫에
틈이 있을 거야
[철골 쏟아지는 소리]
기성은 내 둥지인 기라
내 새끼가 아닌 것들은
다 죽이 삐는 기고
아무 짓도 하지 마
명령이야
(상필) 혹시 외삼촌이
뭔가를 준비하고 있었던 건가?